    先介绍下本人情况：19考研：英语：57，政治：72，数学：101，专业课：90；总分320，压线进复试，经过一番冷静的考虑决定非全上岸。
    我再介绍下非全的情况和非全未来展望。
    17年开始，教育部取消在职研究生考试，把非全日制纳入全国统考，而今年正是第一届非全毕业。在此之前，社会上基本都把非全当做在职，认为非全也是水文凭，不可认
非全。这也是人之常情，对于新生事物的接受和习惯人们需要一定的时间。我认为非全是国家教育改革的一次尝试，为了让研究生教育更加适应当今社会的情况。也就是说非全
包括全日制专硕甚至一小部分全日制学硕都将以工作为导向的，不像以前，专硕学硕几乎没有区别。对于计算机行业来说，你的技术决定了你就业的好坏，所以单纯是为了找工
作的话，非全可能比全日要更加合适。如果要是想进事业单位或者国企或者政府或者想读博走学术的话，全日更合适。
    其他高校的非全我不是太了解，浙大和华科的非全听说今年就业还可以，南大的非全就业情况目前还没出来。
    对于非全培养来说，非全和全日是初试复试都一样，然后按排名录取，培养方案也差不多，毕业要求也一样。只是非全没有宿舍（如果全日安排完还有空宿，可以申请），
没有奖学金，没有交流项目等。南大的非全可以选择半脱产和全脱产（我认为这种没什么意义）。半脱产是白天上班，晚上和周末上课。至于在哪上班，有的导师可能是那种放
养型的，自己去找，有的导师可能会让你去他公司打工（待遇有点难受）。我听说lamda组里的老师手下的非全待遇还挺好的，但是不好进，接着就是R&L组了。如果你进了R&L,
那恭喜你了，要被低薪压榨三年。但是反过来想，虽然可能这三年被压榨的很苦逼，但是好歹有三年项目经验和南大双证，还是勉强可以接受的。另外没有派遣证，可以作为社会
人士参加校招（还是那句话，计算机看技术，其次看文凭）。
    非全我认为以后会有很大的成长的空间，现在有很多人看衰它，觉得这只是国家分流的一种操作，各种政策都没有。但现在非全只是刚起步，如果非全在社会上反响还可以的
    话，国家肯定会大力扶持的，就目前情况来看非全还可以。如果要是等到非全火了再去打算入手，那就晚了。种下一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。这个是选全还是
选非全，首先要认清自己的定位，是走学术还是想搞钱（好像名校教授搞钱也挺厉害的哈，不过毕竟不多，这条路也很难走），想走学术要想清楚自己是不是搞科研的那块料，比
如像咸鱼巨佬那样的，那就是妥妥的走学术的苗子。如果是想工作（计算机且事业单位、国企、政府除外），那么非全和全差别不大，基本都看技术。
    接下来就是学习经验，有很多人认为分低的学习经验没什么看头，然后疯狂地去看什么跨考几个月上某某高校，400+教训帖什么的。这是大错特错的，有一些人看了这些经验
贴就产生一种我上我也行的错觉，但很多是你上你真不行（手动奸笑）。相反分低是什么原因，踩了坑分才低，那本人知不知道踩了坑？本人当然知道。就比如我，去年我为什么
考这么低，考试那些题我为什么会错（是宏观原因）这些我都一清二楚，那为什么我不再来一年呢？因为太累了，也够了。如果看了本帖的人能够避免这些坑，那不也等于我这些
经验没有白费嘛（手动可爱）。
    学习经验：视频不要多看！视频不要多看！视频不要多看！视频看的越多考上的可能性越低。现在考研培训已经趋于商业化，规模化了，什么韦林，新东方，张宇（宇哥有自
己团队），启航等等，一旦商业化，那么第一目标就是赚钱，那么一定会想办法开源，就会有各种班，各种辅导资料铺天盖地地来，不管考生是不是需要，是不是适应。所以一定
要按照自己的情况再借鉴上岸大佬的复习安排制定复习计划，不要和别人攀比，适合自己的才是最好的。
    数学：这个我复习的垃圾就不说了。
    英语：不要看韦林的视频，不要看单词视频。唐迟的阅读可以入手，王江涛的作文复习思路也可以借鉴。（我考57是因为，当时时间没来得及，B节和完型没写）
    政治：10月份再复习政治完全可以，但是7月以前就复习政治的基本就是重在参与。建议肖神仙和徐涛小黄书。
    专业课：这个讲实话，数据结构和操作系统基本没什么难题（b树要重点关注一下），计算机系统基础这个mooc上有视频，网络我没看就不说了。算法要重点了解，去年我以为
不考的，没想到出了贪心。p和np、npc、np-hard每年固定一个选择题。
    现在学生都很能吃苦，每天复习10+的，13+的甚至15+都大有人在，实际上复习讲究的是一个有效学习时间，盲目地增加学习时间并非是一个明智的选择。只要完成了今天的
复习安排就可以放心玩，大胆玩。但是千万不要自我感动式地复习考研，也千万不要神话考研，考研只是一个普通地考试而已，它只是我们的一个选择，只要我们功夫做到了，其他的
等结果就行了，没必要像那些考研机构宣传的那样搞得热泪盈眶的。记住一点：成功从来都是水到渠成。
    复试有笔试、机试、面试
    笔试：编译原理和离散，编译看到第九章，离散整本书（重点是群，图等），资料群里都有。
    机试：ide有dev-c++，vs2013还有emmmmmm忘了。机试一般会考：树、DP等，还有一题送分水平吧。时间不到两个小时比如今年一个小时15分钟。
    面试：我感觉南大老师有时候会问一些玄学问题，这个群里也会有资料。
